---
layout: "none.html"
title: "حول الأرشيف السوري"
date: 2017-07-01T00:05:18.055Z
desc: ""
snippet: true
image: /assets/logos/loogback.jpg
---

الأرشيف السوري هي مبادرة سورية تتألف من نشطاء في مجال حقوق الإنسان، الذين يكرّسون جهودهم لحفظ، توثيق، والتحقيق في الوثائق مفتوحة المصدر المتعلقة بانتهاكات حقوق الإنسان المُرتبكة من قبل جميع الأطراف خلال النزاع في سوريا، وتطوير أدوات ومنهجيات جديدة لتعزيز هذه الجهود.

يتكوّن الأرشيف السوري من فريق عمل استثنائي يشمل باحثين، صحفيين، تقنيين، وخبراء في الأمن الرقمي، ممن عملوا في مجال حقوق الإنسان، التحقّق الرقمي، التقنيات مفتوحة المصدر، ومنهجيات الاستقصاء والتحقيق على مدى العَقد الماضي. وهم متحمسون في مهمتهم لتمكين الجهات المعنية؛ مثل المحاميين، الصحفيين، النشطاء، من العثور على المحتوى المُتاح للعموم وتخزينه واستخدامه، ليس فقط لتوثيق انتهاكات حقوق الإنسان، ولكن لاستخدامه أيضًا في محاكمة أولئك الذين يرتكبون تلك الجرائم ويُساعدون بها.
